[Chước Tâm]
[Tập 4]
Bố,
mẹ,
con tới thăm hai người đây.
Con sai rồi.
Con cứ ngỡ
Cố Tĩnh Uyên là hung thủ sát hại hai người,
[Tây Giang - Mộ con trai Cố Hải,
con dâu Kiều Vũ Linh]
nhưng chú ấy không phải.
Ngày nào con cũng chống đối chú ấy
mà chú ấy vẫn âm thầm bảo vệ con.
Thật ra con cực kỳ biết ơn chú ấy.
Nhưng
hiện tại con không biết
nên làm sao để đối mặt với chú ấy,
làm sao để nói lời cảm ơn với chú ấy.
Rốt cuộc con nên làm sao đây?
Có phải con là đứa trẻ vô dụng nhất
trên đời không?
Ngôn Ngôn đi đâu rồi?
Sẽ không có chuyện gì đấy chứ?
Con...
Sao con không trông chừng nó?
Bố khoan hẵng lo lắng,
để con gọi con bé.
Không sao đâu.
Xin chào,
thuê bao quý khách vừa gọi đã tắt nguồn.
Xin lỗi.
Cố Tĩnh Uyên.
Gọi là chú.
Sao chú lại tìm tới đây?
Xảy ra chuyện như vậy,
chắc chắn cháu rất nhớ anh cả và chị dâu.
Xin lỗi,
chú.
Lúc trước cháu đã trách lầm chú.
Không sao,
chú không để bụng đâu.
Không sao, Ngôn Ngôn.
Không sao đâu.
Đừng khóc nữa.
Sau khi bố mẹ cháu mất,
việc tìm ra sự thật
là lẽ sống duy nhất của cháu.
Nhưng bây giờ mọi manh mối
đều bị cắt đứt rồi.
Cháu không biết phải làm sao nữa.
Nếu như
cháu không thể trả thù cho họ
thì ý nghĩa để cháu sống tiếp là gì đây?
Được rồi,
đừng khóc nữa, Ngôn Ngôn.
Chúng ta về nhà trước đã.
Cháu xem, trời sắp tối rồi kìa.
Ông nội đang đợi cháu ở nhà đấy.
Nhé?
Ừm.
Chân cháu tê rồi.
Cánh tay chú còn đau lắm à?
Không sao,
vết thương nhỏ thôi,
không đáng lo.
Xin lỗi.
Tại sao chú lại xin lỗi cháu?
Chú thừa nhận
ban đầu chú hơi giận cháu,
cố ý khiến cháu hiểu lầm
nên
hại cháu suýt gặp chuyện.
Xin lỗi.
Không sao,
chú đã cứu cháu
nên chúng ta huề nhau.
Cháu biết không?
Chú bị
bố mẹ bỏ rơi từ nhỏ.
Bố nuôi đầu tiên
thì đánh mắng chú
mỗi lần ông ta
mất tiền vì thua cờ bạc.
Sau đó, chú tới trại trẻ mồ côi
thì vẫn bị mấy đứa trẻ to xác bắt nạt.
Nhưng chú vẫn cố cầm cự,
cầm cự tới khi
được nhà họ Cố nhận nuôi.
Thì ra lúc nhỏ
chú sống khổ như vậy.
Chú cũng từng rất hâm mộ cháu
có một gia đình hạnh phúc,
được bố mẹ yêu thương.
Nhưng sau này chú mới nhận ra
đột nhiên mất đi
còn đau đớn hơn
việc chưa từng có.
Ngôn Ngôn,
cuộc đời không chỉ có thù hận,
dù ngày tháng đau khổ đến mấy
thì cũng sẽ trôi qua.
Cho bản thân chút thời gian
quên đi nỗi đau
để đối mặt với cuộc sống về sau.
Đừng mắc kẹt trong
vụ tai nạn giao thông đó.
Ừm.
[Nghĩa trang Liên Hoa]
Ông ơi,
cháu xin lỗi.
Cháu không nên chạy ra ngoài
mà không nói một lời,
khiến ông lo lắng.
Bố,
bố cũng đừng giận nữa,
bớt giận đi.
Sao bố lại giận
cháu gái của mình được chứ?
Được rồi, được rồi,
sức khỏe cháu không tốt,
mau về nghỉ ngơi đi.
Tĩnh Uyên.
Vâng.
Tới phòng sách của bố,
bố cần nói chuyện với con.
Này, chị Nguyệt.
Sếp Tiểu Cố.
Chị giúp tôi dẫn cô chủ lên lầu
rồi nấu bát canh gừng cho cô ấy nhé.
Vâng, sếp Tiểu Cố,
cậu yên tâm.
Cảm ơn.
Sao con không nói chuyện này với bố sớm?
Lỡ Ngôn Ngôn xảy ra chuyện gì,
bố...
Con xin lỗi,
bố.
Bố bớt giận trước đi đã.
Như vậy là
cả con và Ngôn Ngôn đều nghi ngờ
cái chết của Hải không phải tai nạn?
Không phải,
bọn con cảm thấy
tên cướp mô hình
hẳn là kẻ chủ mưu đằng sau.
Là Trần Thực làm à?
Cảnh sát đã loại ông ta
khỏi diện tình nghi.
Ông ta chỉ muốn mượn tay Kiều Ngôn
để đối phó con.
Còn Vương Hạ
thì chỉ muốn kiếm tiền thôi.
Bố, con đang nghĩ
kẻ chủ mưu đằng sau
hẳn là muốn khiến
Kiều Ngôn không lấy được cổ phần
để thừa kế Cố Thị.
Hay nói cách khác,
kẻ đó muốn giữ cơ cấu cổ phần
và trạng thái quản lý hiện tại
của Cố Thị.
Kẻ này
chắc chắn rất kiêng dè Hải và Ngôn Ngôn
trở về thừa kế Cố Thị.
Thế con nghĩ
kẻ này
là ai?
Người có khả năng cao nhất
chính là con.
Viễn à,
vậy con nói bố nghe xem,
kẻ đó là con à?
Không phải.
Bố tin con.
Điều tra tiếp.
Có manh mối gì thì báo với bố ngay.
Vâng.
À, phải rồi,
ngoài ra,
tuyệt đối không thể
để Ngôn Ngôn nhúng tay vào nữa,
chuyện này quá nguy hiểm.
Bố yên tâm đi.
Con giả vờ vì việc Kiều Ngôn
cắt đứt quan hệ với bố
mà lấy lại toàn bộ cổ phần
của mấy cổ đông
rục rịch
trong công ty rồi.
Bây giờ Trần Thực thất thế,
đám người sau lưng ông ta,
con sẽ xử lý từng kẻ một.
Trong thời gian ngắn,
nội bộ công ty xem như yên ổn.
Nếu để Kiều Ngôn tiếp quản
cũng sẽ thuận lợi hơn chút.
Tĩnh Uyên,
con thật sự bằng lòng
nhường công ty cho Ngôn Ngôn à?
Đồ của bố,
bố muốn cho ai thì cho.
Được.
Dạo này con cũng vất vả rồi,
nghỉ ngơi đi.
Thế con về phòng trước nhé.
Ừm.
Ngôn Ngôn.
À, cháu không cần lo,
chú đã nói rõ với bố rồi.
Ông ấy...
Cháu tới để thay băng vết thương cho chú.
Có phải cháu làm chú đau không?
Đều tại cháu.
Chắc chắn vết thương nứt ra
lúc chú cõng cháu về.
Không sao,
không đau thật mà.
Hiện tại
ông nội có nghi ngờ ai không?
Ông ấy định làm gì tiếp theo?
Cháu yên tâm đi.
Bọn chú tuyệt đối không
để anh và chị dâu
chết một cách mơ hồ đâu.
Nhưng cháu phải hứa là
ngoan ngoãn ở lại Tây Giang,
không được manh động trước khi
tìm ra hung thủ thật sự.
Cứ giao cho chú,
tin tưởng chú,
được chứ?
Thật hả?
Cậu sẽ về thật à?
Sao vậy? Cậu không chào đón tớ về à?
[Xoay][Làm mờ phông nền]
[Chuyển sang cuộc gọi thoại]
Cậu đúng là không có lương tâm.
Tớ ước gì cậu mau về thì có.
Không biết nhà họ Cố
là đầm rồng hang hổ gì,
hễ dính tới là không có chuyện tốt.
Nếu Cố Tĩnh Uyên không phải hung thủ,
tớ cũng không muốn thừa kế Cố Thị
thì đương nhiên tớ phải về rồi.
Hơn nữa họ cũng rất lo
cho sự an toàn của tớ
nên không cho tớ
nhúng tay vào chuyện bố mẹ tớ.
Ở đây, tớ hành động rất bất tiện,
chẳng thà về Đức tìm manh mối cho rồi.
Nếu như
cảnh sát Đức có manh mối gì
thì cậu phải nói ngay với tớ đấy.
Được.
Có điều
ông cậu chịu thả cậu đi dễ dàng vậy à?
Tớ cũng đang rầu đây.
Phải làm sao mới có thể khiến ông nội
cho tớ về Đức đây?
Ngôn Ngôn,
hoa sắp bị cháu tưới chết rồi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Sao cháu lơ đễnh vậy?
Chú à.
Ừm.
Cháu muốn về Đức.
Về Đức?
Suỵt,
nhỏ tiếng thôi.
Đừng để ông nội nghe thấy.
Cháu yên tâm đi,
bố sẽ không đồng ý đâu.
Cháu biết ông sẽ không đồng ý
nên
cháu nghĩ
chú có thể giúp cháu
đi xin ông nội không?
Quan trọng là chú cháu cũng cho rằng
cháu nên ở lại đây.
Chú à,
chú có ước mơ không?
Có.
Ước mơ gì vậy?
Thực hiện chưa?
Không nói với cháu.
Keo kiệt.
Ước mơ của cháu
là chơi đàn vĩ cầm.
Vậy nên cháu không muốn
từ bỏ việc học của mình.
Vả lại,
chính chú bảo cháu
hãy mạnh mẽ sống tiếp
nên cháu mới muốn về để học tiếp.
Cháu cứ ngỡ
chú là người hiểu cháu nhất
trong ngôi nhà này.
Đàn vĩ cầm à?
Ngành âm nhạc của
Học viện Sư phạm Tây Giang
cũng có vĩ cầm đấy.
Sao giống nhau được chứ.
Thì khác chỗ nào?
Nếu thật sự không được
thì chú thuê giáo sư Đức
của cháu về đây.
Chú làm quá rồi đấy.
Cố Thị có khả năng này.
Được, được, được, ngang ngược thật.
Nhưng mà
ý cháu là
thật ra không cần phải làm vậy.
Cháu muốn trở về
để học thật à?
Phải.
Cháu thật sự rất muốn quay lại cuộc sống
giản dị, bình thường trước đây.
Tuy nhà cửa ở đây rất rộng lớn,
chú và ông cũng rất thương cháu,
nhưng
đôi khi
cháu cứ cảm thấy
nơi này không thuộc về cháu.
Chú biết rồi.
Chú đồng ý rồi à?
Ờm...
chú có thể thử giúp cháu thuyết phục bố.
Chú muôn năm.
Ngôn Ngôn.
Cháu cũng đừng vui mừng quá sớm.
Chú chỉ nói là có thể giúp cháu
chứ không hứa sẽ thành công.
Có sếp Tiểu Cố của chúng ta ra mặt
thì nhất định sẽ thành công.
Sếp Kiều quá khen.
Chú cũng học hỏi được
bản lĩnh của sếp Kiều rồi.
Chuyện cũ
thì đừng nhắc tới nữa.
Vả lại,
người một nhà
thì không được thù dai đâu.
Chị Nguyệt.
Vâng.
Súp bánh mì chị nấu
ngày càng ngon hơn đấy,
hương vị y hệt món súp em ăn ở Đức.
Thích ăn thì tốt.
Xúc xích này cũng vậy,
cũng y hệt vị xúc xích
em ăn ở Đức.
Phải, sau khi cô về
thì tôi làm gần cả tháng đấy.
Làm nhiều
thì tay nghề cũng ngày càng tốt hơn.
Em từ Đức về được một tháng rồi à?
Tốt lắm, bố.
Ừm.
Ông à,
cháu có chuyện muốn nói với ông.
Vừa hay,
ông cũng có chuyện muốn nói với cháu.
Dạ,
vậy...
ông nói trước đi ạ.
Ông đã mời hiệu trưởng của
Đại học Thương mại Tây Giang.
Ông muốn nói chuyện với ông ấy
về việc chuyển trường của cháu.
Cháu...
Ông ơi,
ở bên Đức cháu học vĩ cầm,
sao lại phải chuyển sang
đại học thương mại ạ?
Cháu chỉ chơi vĩ cầm
thì có tiếp quản được
tập đoàn Cố Thị không?
Cháu phải học thương mại,
phải học cách làm kinh doanh.
Cháu chưa bao giờ nghĩ tới việc
tiếp quản tập đoàn Cố Thị.
Ước mơ từ bé của cháu
là làm một nghệ sĩ vĩ cầm.
Trước đây cháu đồng ý tiếp quản Cố Thị
là vì
cháu đã hiểu lầm chú.
Bây giờ,
cháu và chú đã xóa bỏ được hiểu lầm,
cháu nên quay về Đức
để tiếp tục việc học.
Không được.
Chuyện gì ông cũng có thể
đồng ý với cháu,
chỉ có chuyện này là không được.
Cố Thị có ông và chú là được rồi.
Với cả cháu cũng
không biết làm kinh doanh,
cháu còn chẳng xem hiểu báo cáo tài chính.
Nếu ông thật sự giao Cố Thị cho cháu,
có khi chưa được mấy ngày
cháu đã phá tan cả công ty rồi.
Cái con này,
cháu nói gì thế?
Bố, bố ơi,
bố ơi.
Bố ơi, bố nguôi giận.
Bớt nóng đi.
Con thấy là
chúng ta có thể
tôn trọng lựa chọn của Ngôn Ngôn.
Bố yên tâm,
con đã sắp xếp xong mọi việc ở bên Đức.
Ngôn Ngôn về đó
sẽ có người chuyên trách
chăm sóc cho con bé.
Nói vậy
nghĩa là con mong Ngôn Ngôn
từ bỏ công ty chúng ta à?
Con chỉ mong Ngôn Ngôn
có thể làm chuyện mình thích.
Hơn nữa Ngôn Ngôn cũng còn ít tuổi,
cho dù muốn tiếp quản công ty
thì đợi sau khi con bé tốt nghiệp
cũng không muộn mà.
Ngôn Ngôn ở bên cạnh bố
mới là an toàn nhất.
Con... con lại cứ muốn nó về Đức.
Nhỡ đâu cả đời này chúng ta
không gặp lại nhau nữa thì sao?
Ông ơi,
chính cháu nhờ chú xin giúp cháu đó.
Ông đừng nói chú nữa.
Nếu cháu thật sự quan tâm ông
thì hãy từ bỏ ý định này đi.
Ông à.
Có phải bố cháu cũng bị
ông ép ra đi như thế không?
Cháu...
- Ấy, bố.
- Cháu nói gì vậy?
Bố ơi.
Bố, bố đừng nóng vội.
Nếu anh cả vẫn còn sống,
chắc chắn sẽ mong con gái mình
có thể học chuyên ngành mình muốn,
làm chuyện mình thích,
sống cuộc sống mình muốn.
Bố hãy đồng ý với Ngôn Ngôn đi,
cứ coi như là vì anh cả.
Được.
Nếu
con quan tâm anh cả con,
quan tâm Ngôn Ngôn đến thế
thì con nên từ bỏ công ty
mà tập trung chăm sóc tốt cho Ngôn Ngôn.
Ý ông là
bảo cháu đề phòng chú
sẽ giành Cố Thị với cháu sao?
Con bé ngốc,
bây giờ cháu mới hiểu à?
Đợi đã.
Ông à,
trước đây vì muốn điều tra chú ấy
nên cháu mới vào công ty.
Cháu chưa bao giờ nghĩ tới việc
thừa kế Cố Thị.
Cháu là cháu gái ruột của ông.
Cháu mang họ Cố,
Cố Thị mà không cho cháu thì cho ai?
Cháu mang họ Kiều.
Ngôn Ngôn à,
cháu phải hiểu nỗi khổ của ông.
Nếu như Tĩnh Uyên không có lòng riêng
thì nó hoàn toàn có thể giao công ty ra
rồi cùng cháu đi học.
Nếu như nó chần chừ,
chứng tỏ những gì trong lòng nó muốn
khác với những gì nó nói.
Ông ơi,
nhưng mà...
Ngôn Ngôn à,
cháu ấy,
ngây thơ quá.
Thứ không thể
tin tưởng nhất trên đời này
chính là lòng người.
Ông ơi,
chú là người nhà của chúng ta mà.
Nó là con nuôi của ông,
nó không mang huyết thống
của nhà họ Cố.
Cháu cũng từng nghi ngờ
nó vì công ty
mà hại bố cháu đó thôi.
Anh nói gì?
Anh muốn về Đức với Kiều Ngôn?
Cho dù anh muốn
xóa bỏ mối lo ngại của ông Cố
nhưng có cần làm đến thế không?
Anh Viễn,
anh phải biết là
một khi đã giao quyền lực ra rồi
thì sẽ không dễ dàng
thu hồi lại được đâu.
Bây giờ đối với anh mà nói
làm Tổng giám đốc của Cố Thị
cũng không quan trọng đến thế.
Người khác không hiểu
nhưng em nên là người hiểu nhất.
Vãn này,
dù có làm sếp Tiểu Cố hay không
thì anh vẫn là anh.
Nhưng mà...
Giai đoạn khó khăn nhất đã qua rồi.
Anh từng hứa với em rằng
sẽ đưa em ra khỏi trại trẻ mồ côi.
Bây giờ anh đã làm được rồi.
Vãn à,
anh không có tham vọng lớn đến thế.
Anh Viễn,
em chỉ
không muốn anh phải chịu thiệt thòi thôi.
Anh không chịu thiệt thòi.
Với cả anh đã quyết định rồi.
Không nói mấy chuyện này nữa.
Chú ơi.
Ngôn Ngôn à?
Muộn vậy rồi sao còn chưa ngủ?
Sao bây giờ chú mới về?
Chú đã uống bao nhiêu rượu thế?
Không uống...
chú chỉ uống một chút thôi.
Nói dối là mũi sẽ dài ra đấy.
Chú không lừa cháu,
chú lừa cháu làm gì?
Chú ơi,
có phải tâm trạng chú không tốt không?
Đâu có.
Sao tâm trạng chú lại không tốt được?
Chú đang vui vẻ, hạnh phúc lắm.
Chú vui ấy hả?
Chú vui mà uống nhiều như thế.
Nếu để ông nhìn thấy thì lại...
Ngôn Ngôn,
là cháu à?
Chết rồi, đánh thức ông dậy rồi.
Ủa?
Rõ ràng mình nghe thấy có tiếng động mà.
Chú...
Suỵt.
Ngủ đến lú lẫn đầu óc rồi.